Ruines: Clos Arqueologic Torre Llauder
	Avenida del President Companys 103, 08302 Mataró, España

	- El Clos arqueològic de Torre Llauder conserva les restes visitables d'aquest jaciment,
	les dependències senyorials d'una vil·la romana amb paviments decorats amb mosaic a les habitacions,
	una zona de banys amb recorregut d'aigües calentes, tèbies i fredes (caldari, tepidari i 
	frigidari) i dos peristils o patis. La vil·la, que va pertànyer al territori de la ciutat romana 
	d'Iluro (l'antiga Mataró romana), va ser construïda a l'època d'August (segle I aC - I dC), però
	el moment de màxim esplendor, quan es construeixen els mosaics, és del s. III. 

Estatua: Monumento a Miquel Biada i Bunyol
	Plca Miquel Biada S/nº | delante de la Estacion., 08301 Mataró, España
	
	- Inclosa en l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
	Ubicat a la placeta de l'estació, inaugurat l'any 1948 amb motiu de les festes del primer centenari del 
	primer tren de l'Estat. És obra de l'escultor J. Ros i Bofarull, autor de les imatges de la Mare de Déu 
	i de les Santes Juliana i Semproniana de l'altar major de la Basílica Parroquial de Santa Maria, i representa 
	Mercuri sobre una roda, símbol del nou mitjà de transport. A la base hi ha un medalló que reprodueix el perfil 
	de l'impulsor del ferrocarril i les dates de commemoració del centenari.[1]

Edifici: Conjunt Barroc de "els Dolors"
	Carrer de Beata Maria, 3, 08301 Mataró, España

	-La basílica de Santa Maria de Mataró acoge en su interior uno de los ejemplos más destacados del barroco religioso 
	catalán: la capilla de los Dolores, conservada en su estado original. Se construyó entre los siglos XVII y XVIII y 
	se completó entre 1722 y 1737 con frescos, óleos, telas y elementos escultóricos realizados por Antoni Viladomat.


Església: Parroquia Sant Josep
	Calle Sant Josep, 7, 08302 Mataró, España
	
	- Era la iglesia del monasterio de San José fundado en 1588. A partir del año 1868 se convierte en 
	parroquia con la doble advocación. Es el segundo templo religioso más importante de Mataró.
	
	Originàriament constituïa l'església del monestir de Sant Josep dels frares Carmelites, fundat l'any 1588.
	A la façana, els escuts del Carme declaren la susdita procedència. Amb motiu dels fets de 1835 els frares 
	hagueren d'abandonar-lo i els edificis conventuals foren destinats més tard a centres docents i benèfics 
	(Col·legi Concepcionistes, Creu Roja, Beneficència municipal). L'església perdurà tancada fins al 1843, en 
	què fou tornada al culte.[1]

Edifici: Casa Coll I Regàs
	Carrer d'Argentona 55, 08302 Mataró, España

	-La casa Coll i Regàs és un edifici modernista de Mataró (Maresme), creat per l'arquitecte català Josep Puig 
	i Cadafalch l'any 1898 per encàrrec de l'empresari Joaquim Coll i Regàs, un important fabricant tèxtil de 
	Mataró,Barcelona. Exponent dels elements significatius del decorativisme que va caracteritzar el moviment modernista,
	va ser declarada l'any 2000 Bé Cultural d'Interès Nacional, en la categoria de monument històric. 

Museu: Nau Gaudi - Consorci Museu d'Art Contemporani de Mataro
	Calle de la Cooperativa, nº 47, 08302 Mataró, España

	-Fruit d’un projecte molt més ampli i ambiciós, l'edifici és l’únic testimoni que ha arribat fins als nostres dies del
	recinte fabril de la Sociedad Cooperativa La Obrera Mataronense, ideat entre 1878 i 1883. Considerada el punt de 
	partida del procés creatiu de l’arquitecte, la nau de blanqueig de cotó de la cooperativa destaca per la importància de 
	l’experimentació amb els arcs parabòlics, utilitzats per primera vegada com a elements estructurals. Aquesta solució 
	arquitectònica esdevindria posteriorment un element clau i molt representatiu de l’obra gaudiniana.

Parc: Parc central de Mataró
	Av. Velòdrom, 1, 08304 Mataró, Barcelona

	-Va ser inaugurat l'any 1893 en el marc d'un projecte recreatiu de gran envergadura que incloïa un parc d'esbarjo privat 
	i un velòdrom al que en aquells moments encara eren els afores de la ciutat. La zona ajardinada disposava d'avingudes 
	arbrades, un estany, zona de patinatge, un cafè i l'escultura del popular "negrito". L'any 1894 també s'hi va aixecar una 
	plaça de braus que va tenir molt poca durada.
